## Задание

Разработать распределенную систему, состоящую из приложений клиента и сервера, для распределенного оповещения о событиях по принципу подписки. Подразумевается разовая или многократная генерация событий сервером (с некоторым заданным интервалом), с информированием подписанных клиентов об этих событиях. Информационная система должна обеспечивать параллельную работу нескольких клиентов.

## Основные возможности

### Сервер

Серверное приложение должно реализовывать следующие функции:

1. Прослушивание определенного порта
2. Обработка запросов на подключение по этому порту клиентов
3. Поддержка одновременной работы нескольких клиентов с использованием механизма нитей и средств синхронизации доступа к разделяемым между нитями ресурсам.
4. Принудительное отключение конкретного клиента
5. Добавление нового события (однократного или многократного с указанием периода генерации)
6. Удаление события
7. Генерация многократных событий с заданным интервалом по таймеру
8. Генерация однократных событий по команде от клиента
9. Выдача пользователю списка имеющихся событий
10. Получение и обработка команд подписки/снятия с подписки на события
11. Рассылка уведомлений о событиях клиентам с фильтрацией по факту подписки
12. Сохранение состояния при выключении сервера – списка событий и расписания многократных событий

### Клиент

Клиентское приложение должно реализовывать следующие функции:

1. Возможность параллельной работы нескольких клиентов с одного или нескольких IP-адресов
2. Установление соединения с сервером (возможно, с регистрацией на сервере)
3. Разрыв соединения
4. Обработка ситуации отключения сервером
5. Получение и вывод списка событий
6. Передача команды на добавление события (с указанием типа и периода для многократных событий)
7. Передача команды на удаление события
8. Передача команды на генерацию однократного события
9. Передача команды подписки на событие
10. Передача команды отмены подписки на событие
11. Вывод реакции на наступление событий, на которые клиент подписан

## Настройка приложений

Разработанное клиентское приложение должно предоставлять пользователю возможность задания IP-адреса или доменного имени сервера, а также номера порта сервера.

## Тестирование

Для тестирования запускается сервер системы подписки на события и несколько клиентов. В процессе тестирования проверяются основные функциональные возможности разработанной системы.
